Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Sword and Beloved]
[तलवार और प्रिय]
[Episode 30]
[एपिसोड 30]
We made it.
हमने इसे बनाया।
Miss Long.
मिस लांग.
Thank you.
धन्यवाद।
Where is Rumu?
रुमु कहाँ है?
Celestial Master...
दिव्य गुरु...
He's still with Gulizan.
वह अभी भी गुलिज़ान के साथ है।
Let's go.
चल दर।
Celestial Master,
दिव्य गुरु,
may misfortunes never befall you.
दुर्भाग्य कभी भी आप पर न आये।
The peace of the Western Regions
पश्चिमी क्षेत्रों की शांति
needs to be maintained by the four of us.
इसे हम चारों द्वारा बनाए रखने की जरूरत है।
Celestial Master?
दिव्य गुरु?
What happened?
क्या हुआ?
Nothing.
कुछ नहीं।
I...
मैं...
I was being too anxious.
मैं बहुत चिंतित हो रहा था.
What kind of stunt is he pulling?
वह किस तरह का स्टंट कर रहा है?
We can't let this situation go on.
हम इस स्थिति को जारी नहीं रहने दे सकते।
I've heard that in the Western Regions,
मैंने सुना है कि पश्चिमी क्षेत्रों में,
there's a mouth-to-mouth energy transferring method.
यह एक मुँह से मुँह तक ऊर्जा हस्तांतरण विधि है।
It may help him restore spiritual energy
इससे उसे आध्यात्मिक ऊर्जा बहाल करने में मदद मिल सकती है
and wake him up.
और उसे जगाओ.
Good job,
अच्छा काम,
my dear disciple.
मेरे प्रिय शिष्य.
Poor Dog,
बेचारा कुत्ता,
are you sure of that?
क्या आपको पूरा यकीन है?
Yes, I'm sure.
हां मुझे यकीन है।
Master and I read about the secret art of the Western Regions.
मास्टर और मैंने पश्चिमी क्षेत्रों की गुप्त कला के बारे में पढ़ा ।
The book does record this method.
पुस्तक में इस विधि का उल्लेख है।
Miss Long,
मिस लांग,
don't members of the Dragon Clan all have good medical skills?
क्या ड्रैगन कबीले के सभी सदस्यों के पास अच्छे चिकित्सा कौशल नहीं हैं?
Why don't you...
आप क्यों नहीं...
Miss Long,
मिस लांग,
at this point,
इस समय,
there isn't a better option.
इससे बेहतर कोई विकल्प नहीं है.
What’s wrong, Miss Long?
क्या हुआ, मिस लांग?
You two…
आप दोनो…
I got it.
मैं समझ गया।
Poor Dog, come out with me.
बेचारा कुत्ता, मेरे साथ बाहर आओ।
Why do you have to be so nosy?
तुम्हें इतना जिज्ञासु क्यों होना पड़ता है?
Stop looking at them!
उनको देखना बंद करो!
I'm not!
मैं नहीं हूँ!
Weiyun,
वेइयुन,
what
क्या
was ringing just now?
अभी बज रहा था?
Nothing was ringing.
कुछ भी नहीं बज रहा था.
You heard it wrong.
आपने ग़लत सुना है.
Was that so?
क्या ऐसा था?
But I heard it
लेकिन मैंने सुना
quite clearly.
बिल्कुल स्पष्ट रूप से.
Now that you've recovered,
अब जब आप ठीक हो गए हैं,
I should get going.
मुझे चलना चाहिए.
Weiyun!
वेइयुन!
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
The task I promised to tackle with you has been completed.
मैंने आपसे जो कार्य करने का वादा किया था, वह पूरा हो गया है।
Of course I'm leaving for where I should be.
बेशक मैं वहां जा रहा हूं जहां मुझे होना चाहिए।
Miss Long,
मिस लांग,
where are you heading?
कहां चले?
Are you leaving right now?
क्या आप अभी जा रहे हैं?
Yes.
हाँ।
To celebrate the victory against Gulizan
गुलिज़ान के खिलाफ जीत का जश्न मनाने के लिए
and the fact
और तथ्य
that we can continue defending the Western Regions,
कि हम पश्चिमी क्षेत्रों की रक्षा जारी रख सकें,
Xueyang is holding a party at the military camp tonight.
ज़ुएयांग आज रात सैन्य शिविर में एक पार्टी आयोजित कर रहा है ।
Right.
सही।
Won't it be nice to drink, sing, and watch the moon
क्या यह अच्छा नहीं होगा कि हम पियें, गाएँ और चाँद देखें?
together?
एक साथ?
Yeah, Weiyun.
हाँ, वेइयुन।
Don't you want to go with me
क्या तुम मेरे साथ नहीं जाना चाहते?
and make friends with the like-minded?
और समान विचारधारा वाले लोगों से दोस्ती करें?
That's right, Miss Long.
यह सही है, मिस लांग।
We've just built good rapport between each other.
हमने एक दूसरे के बीच अच्छे संबंध बना लिए हैं।
Why not stay and celebrate
क्यों न रुककर जश्न मनाया जाए?
with us tonight?
आज रात हमारे साथ?
Please stay.
कृपया रुकें।
-Come on!
-आओ आओ !
Fill up your glasses.
अपना गिलास भर लो.
To the four of us
हम चारों को
defeating Gulizan with concerted efforts
गुलिज़ान को सम्मिलित प्रयासों से हराना
and safeguarding the peace of the Western Regions.
और पश्चिमी क्षेत्रों की शांति की रक्षा करना ।
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
Cheers, Miss Long.
चीयर्स, मिस लांग।
Bottoms up.
एक ही घूंट में पी जाओ।
Weiyun,
वेइयुन,
I've never seen you
मैंने तुम्हें कभी नहीं देखा
smile so happily.
बहुत खुशी से मुस्कुराओ.
Given General Li's utter hospitality,
जनरल ली के पूर्ण आतिथ्य को देखते हुए,
I surely must enjoy this party.
मुझे निश्चित रूप से इस पार्टी का आनंद लेना चाहिए।
Don't read too much into it.
इसमें बहुत अधिक मत पढ़ो.
In addition,
इसके अलावा,
after tonight,
आज रात के बाद,
you'll have to stop following me.
तुम्हें मेरा पीछा करना बंद करना होगा.
How can I stop?
मैं कैसे रुक सकता हूं?
Come on.
चलो भी।
Let's drink.
चलो पीते हैं.
Come on, have a drink.
आओ, कुछ पी लो।
Drink up.
सोखना।
There's a hot pot here?
क्या यहां कोई गरम बर्तन है?
What a great atmosphere tonight!
आज रात कैसा बढ़िया माहौल है!
Why not dance with us?
हमारे साथ क्यों नहीं नाचते?
Let's do it!
चलो यह करते हैं!
Come with me!
मेरे साथ आइए!
Guys!
दोस्तो!
Move!
कदम!
Boss is joining us!
बॉस हमारे साथ शामिल हो रहे हैं!
I can't dance.
मैं नाच नहीं सकता.
-Go. What do you mean you can't dance? -Miss Long, come along.
-जाओ। क्या मतलब है कि तुम नाच नहीं सकतीं? -मिस लॉन्ग, चलो।
No more dawdling. Hurry!
अब और देर मत करो। जल्दी करो!
I've never danced before.
मैंने पहले कभी नृत्य नहीं किया है।
Let's go!
चल दर!
Come on.
चलो भी।
Let's
के जाने
dance!
नृत्य!
Weiyun,
वेइयुन,
I saw a bracelet on the way here.
यहां आते समय मैंने एक कंगन देखा।
I thought it'd definitely
मैंने सोचा कि यह निश्चित रूप से होगा
look great on you.
आप पर बहुत अच्छा लग रहा है.
Weiyun, in your heart,
वेयुन, तुम्हारे दिल में,
I'm never the only one.
मैं कभी भी अकेला नहीं हूं।
But I won't forget each and every word
लेकिन मैं हर एक शब्द नहीं भूलूंगा
you've said.
आपने कहा है.
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
suppose
कल्पना करना
we become stronger
हम मजबूत बनते हैं
through cultivation,
खेती के माध्यम से,
but only end up
लेकिन अंत में केवल
losing the person we care most about.
उस व्यक्ति को खोना जिसकी हम सबसे अधिक परवाह करते हैं।
Then what's the meaning
तो फिर इसका क्या मतलब है?
of our cultivation?
हमारी खेती का?
As Zhang Qi once said,
जैसा कि झांग क्यू ने एक बार कहा था,
making a compromise
समझौता करना
with this chaotic world shouldn't be the purpose of cultivation.
इस अराजक दुनिया के साथ सामंजस्य बिठाना साधना का उद्देश्य नहीं होना चाहिए।
Qingtong,
किंगटोंग,
rebuild the Peach Village here.
यहां पीच विलेज का पुनर्निर्माण किया जाएगा।
Let all the helpless souls adrift in troubled times
संकट के समय में सभी असहाय आत्माओं को भटकने दो
have a place to call home.
एक जगह हो जिसे घर कहा जा सके।
This is a proclamation from the governor of Qianji City to the world—
यह कियानजी शहर के गवर्नर की ओर से दुनिया के लिए एक घोषणा है—
This city invites
यह शहर आमंत्रित करता है
[Edict]
[आज्ञापत्र]
those of insight and vision to come
आने वाले समय में अंतर्दृष्टि और दूरदर्शिता की
and inaugurate a prosperous era where humans and demons coexist.
और एक समृद्ध युग का उद्घाटन करें जहां मानव और राक्षस सह-अस्तित्व में हों।
From today on,
आज से,
all the humans and demons
सभी मनुष्यों और राक्षसों
that choose to settle in Qianji City
जो कियानजी शहर में बसना चुनते हैं
will be considered comrades
साथी माने जाएंगे
and protected by the city.
और शहर द्वारा संरक्षित है।
With Master by Miss Qingtong's side,
मिस किंगटोंग के साथ मास्टर जी,
Qianji City will surely become the best city of all times.
कियानजी शहर निश्चित रूप से सभी समय का सबसे अच्छा शहर बन जाएगा ।
Poor Dog.
बेचारा कुत्ता।
We must work hard too.
हमें भी कड़ी मेहनत करनी होगी.
Yes,
हाँ,
My Love!
मेरा प्यार!
Aren't you silly?
क्या तुम मूर्ख नहीं हो?
[Edict]
[आज्ञापत्र]
Master,
मालिक,
Senior Fugui and Qingtong have made huge contributions.
वरिष्ठ फुगुई और किंगटोंग ने बहुत बड़ा योगदान दिया है।
They not only found
उन्होंने न केवल पाया
the culprit behind the Night of Frost's Descent
फ्रॉस्ट्स डिसेंट की रात के पीछे का अपराधी
and thus solved Elder Shouren's case,
और इस प्रकार एल्डर शौरेन का मामला सुलझाया,
but also
लेकिन
destroyed the Myriad Blight Formation in time
समय रहते असंख्य ब्लाइट संरचना को नष्ट कर दिया
to prevent a catastrophe.
किसी आपदा को रोकने के लिए.
It takes actual actions to create
इसे बनाने के लिए वास्तविक कार्रवाई की आवश्यकता होती है
a prosperous and peaceful era.
एक समृद्ध और शांतिपूर्ण युग.
It has to be like this,
यह ऐसा ही होना चाहिए,
starting from a small city.
एक छोटे से शहर से शुरू करके.
As long as
जब तक कि
there's hope in the heart,
दिल में उम्मीद है,
even a single spark can start a prairie fire.
एक चिंगारी भी मैदान में आग लगा सकती है।
Master,
मालिक,
put your mind at ease.
अपने दिमाग तो ठंडा करना।
Everything is looking up.
सब कुछ ठीक होता दिख रहा है।
Young Master Fugui.
युवा मास्टर फ़ुगुई.
Yes?
हाँ?
It's late at night.
देर रात हो गई है।
Still working on the compass?
क्या आप अभी भी कम्पास पर काम कर रहे हैं?
I'm doing okay.
मैं ठीक हूं.
Did you drink alcohol?
क्या आपने शराब पी थी?
Is the smell too strong?
क्या गंध बहुत तेज़ है?
I did drink a bit.
मैंने थोड़ी सी शराब पी थी.
Are there no humans or demons
क्या कोई मनुष्य या राक्षस नहीं हैं?
migrating to Qianji City?
क्या आप कियानजी शहर की ओर पलायन कर रहे हैं?
There are.
वहाँ हैं।
It's just not that many.
यह बस इतना ज्यादा नहीं है.
Every now and then, there comes a new resident.
हर बार कोई नया निवासी वहां आ जाता है।
One is a boar demon
एक है सूअर दानव
that weighs over 100 kilograms.
जिसका वजन 100 किलोग्राम से अधिक है।
He eats 20 steamed buns in one meal.
वह एक बार के भोजन में 20 उबले हुए बन खा जाता है।
Everything takes time.
हर चीज़ में समय लगता है.
Zhang Qi spent seven years
झांग क्यूई ने सात साल बिताए
building up the Peach Village.
पीच विलेज का निर्माण।
To build Qianji City
कियानजी शहर का निर्माण करना
into a shelter like the Peach Village,
पीच विलेज जैसे आश्रय में,
there's still a long way for you to go.
अभी भी आपको लंबा रास्ता तय करना है।
Got it.
समझ गया।
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
how's it going with the study of the magic tool
जादुई औज़ार का अध्ययन कैसा चल रहा है?
that can track the Black Fox?
जो ब्लैक फॉक्स को ट्रैक कर सके?
I guess I've made some progress.
मुझे लगता है कि मैंने कुछ प्रगति की है।
If this compass is successfully developed,
यदि यह कम्पास सफलतापूर्वक विकसित हो गया,
it'll detect the Black Fox's energy.
यह ब्लैक फॉक्स की ऊर्जा का पता लगाएगा।
But before that,
लेकिन उसके पहले,
there's a long way for me to go too.
मुझे भी अभी लंबा रास्ता तय करना है।
Hangover cures
हैंगओवर का इलाज
are all bitter.
सभी कड़वे हैं।
You solved the problem yourself
आपने समस्या स्वयं हल कर ली
and saved your brother.
और अपने भाई को बचाया.
Qingtong,
किंगटोंग,
your efforts weren't in vain.
आपके प्रयास व्यर्थ नहीं गए.
Then, Young Master Fugui,
फिर, युवा मास्टर फ़ुगुई,
shouldn't you
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए
reward me with some candy?
मुझे कुछ कैंडी इनाम में दोगे?
The candy has indeed
कैंडी वास्तव में है
made me feel better.
मुझे बेहतर महसूस हुआ.
The mission was already completed.
मिशन पहले ही पूरा हो चुका था।
Yet you're still following me.
फिर भी तुम अभी भी मेरा पीछा कर रहे हो.
Why?
क्यों?
I'm here
मैं यहाँ हूँ
to verify one thing.
एक बात सत्यापित करने के लिए.
I know
मुझे पता है
the Dragon Bone Bell rings
ड्रैगन बोन बेल बजती है
when you fall in love.
जब आप प्यार में पड़ते हैं.
Previously, at the Li Army's camp,
इससे पहले, ली आर्मी के शिविर में,
I heard the bell ring.
मैंने घंटी बजने की आवाज सुनी।
Very clearly.
बहुत स्पष्ट रूप से.
You heard an imaginary sound.
आपने एक काल्पनिक ध्वनि सुनी।
I don't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Let me take a look at the bell
मुझे घंटी पर एक नज़र डालने दो
for confirmation.
पुष्टि के लिए.
Why would I let you?
मैं तुम्हें ऐसा क्यों करने दूँगा?
You dare not do it.
तुममें ऐसा करने की हिम्मत नहीं है.
Because I said it right, didn't I?
क्योंकि मैंने सही कहा, है ना?
Do you hear it?
क्या आप इसे सुन रहे हैं?
It's not ringing.
यह बज नहीं रहा है.
Will you just give up?
क्या आप बस हार मान लेंगे?
It shouldn't be like this.
ऐसा नहीं होना चाहिए.
I know what the problem is!
मैं जानता हूं समस्या क्या है!
This must be it—
यह होना चाहिए—
I don't look cool enough in this posture right now.
मैं इस समय इस मुद्रा में अच्छा नहीं लग रहा हूं ।
Give me a moment.
मुझे थोड़ा समय दें।
What about now?
अब क्या होगा?
Has the bell rung?
क्या घंटी बज गयी है?
I'll adjust my posture.
मैं अपना आसन समायोजित करूंगा.
One, two, three!
एक दो तीन!
Now,
अब,
it should be ringing.
यह बजना चाहिए.
T-The bell
टी-घंटी
must be broken.
तोड़ा जाना चाहिए.
Or perhaps...
या शायद...
it has been affected
यह प्रभावित हुआ है
by today's
आज के
bad weather.
खराब मौसम।
Right?
सही?
Right.
सही।
Weiyun,
वेइयुन,
look!
देखना!
Auspicious iridescent clouds!
शुभ इंद्रधनुषी बादल!
So beautiful.
बहुत सुंदर।
It's said
ऐसा कहा जाता है
that such clouds come with good news.
ऐसे बादल अच्छी खबर लेकर आते हैं।
Does it mean...
क्या यह मतलब है...
we...
हम...
Anyway,
फिर भी,
I've thought it through.
मैंने इस पर विचार किया है।
From now on,
अब से,
I will never part with you again.
मैं तुमसे फिर कभी अलग नहीं होऊंगा.
It was my fault for stupidly
यह मेरी मूर्खता का दोष था
saying
कह रहा
that I'd leave you alone
कि मैं तुम्हें अकेला छोड़ दूँगा
and set you free.
और तुम्हें आज़ाद कर दिया.
I was being foolish.
मैं मूर्खता कर रहा था.
I said that nonsense
मैंने कहा कि बकवास
in the moment of silliness.
मूर्खता के क्षण में.
Weiyun...
वेइयुन...
Weiyun!
वेइयुन!
I will wait till the bell rings again!
मैं घंटी बजने तक इंतजार करूंगा!
I'll keep waiting and waiting
मैं इंतज़ार करता रहूँगा और इंतज़ार करता रहूँगा
right here!
यहीं!
-You... -I...
-तुझे मेँ...
You...
आप...
Weiyun, you...
वेइयुन, आप...
What's up?
क्या चल रहा है?
T-There are shooting stars.
टी-वहाँ उल्कापिंड गिर रहे हैं।
Come with me!
मेरे साथ आइए!
Weiyun, look.
वेयुन, देखो।
A shower of shooting stars.
टूटते तारों की बौछार।
Oh, right.
अरे हां।
It's said in storybooks that the wishes made to shooting stars
कहानियों में कहा जाता है कि टूटते तारों से की गई कामनाएँ
will absolutely come true.
बिल्कुल सच होगा.
♪ Distant lights flicker on and off again ♪
♪ दूर की रोशनियाँ टिमटिमाती हुई जलती और बुझती हैं ♪
♪ You're still looking for the answer in the deep dark night ♪
♪ आप अभी भी गहरी अंधेरी रात में जवाब ढूंढ रहे हैं ♪
I, Quan Rumu, am
मैं, क्वान रुमु, हूँ
asking for your blessings, stars.
आपसे आशीर्वाद मांगता हूं, सितारों।
I hope one day
मुझे आशा है कि एक दिन
♪ Why is it heartbreaking? ♪
♪ यह दिल तोड़ने वाला क्यों है? ♪
I can marry Long Weiyun.
मैं लॉन्ग वेयुन से शादी कर सकता हूं।
♪ Why do we drift away from our dearest ones? ♪
♪ हम अपने प्रियजनों से दूर क्यों हो जाते हैं ?
Through the changing seasons,
बदलते मौसमों में,
♪ Time will tell us the answer ♪
♪ समय हमें उत्तर बताएगा ♪
the flow of time,
समय का प्रवाह,
and even across lifetimes,
और यहां तक ​​कि जीवन भर,
I hope to be with her,
मैं उसके साथ रहने की आशा करता हूँ,
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ आप एक अलग द्वीप नहीं हैं; आप बस भूल जाते हैं ♪
hand in hand,
हाथों में हाथ,
for ever and ever.
हमेशा हमेशा के लिए।
♪ To look up ♪
♪ ऊपर देखने के लिए ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ इस दुनिया में आप अकेले नहीं रह जायेंगे ♪
I'd like to make a wish, if it can be truly granted.
मैं एक इच्छा करना चाहूँगा, यदि वह सचमुच पूरी हो सके।
I hope
मुझे उम्मीद है
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ आपको दिशा खोजने की ज़रूरत नहीं है ♪
Rumu's wish will come true,
रुमु की इच्छा पूरी होगी,
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ अपने दिल को किनारे तक ले जाने दो ♪
no matter what it is.
चाहे वह कुछ भी हो.
I hope for his every longing
मैं उसकी हर चाहत की आशा करता हूँ
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ जब तक आप खुले हैं तब तक आप एक अलग द्वीप नहीं हैं ♪
and yearning
और तड़प
to become reality one by one
एक-एक करके हकीकत बनने के लिए
♪ Your arms ♪
♪ आपकी बाहें ♪
in the course of time.
समय के साथ.
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ नीली लहरों को गले लगाते हुए ♪
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ धीरे-धीरे आपका दिल भरने के लिए ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ खुद से प्यार करना पहले से ही बहुत रोमांटिक है ♪
Did you make a wish?
क्या आपने कोई इच्छा की?
I know.
मुझे पता है।
It was about me.
यह मेरे बारे में था.
Right?
सही?
Weiyun.
वेइयुन.
This time,
इस बार,
♪ There is starlight with you, encouraging you ♪
♪ आपके साथ तारों की रोशनी है, जो आपको प्रोत्साहित कर रही है ♪
don't run away again.
फिर से मत भागो.
♪ On nights when you can't sleep ♪
♪ उन रातों में जब आप सो नहीं पाते ♪
I know...
मुझे पता है...
you've been in love with me the entire time.
तुम पूरे समय मुझसे प्यार करते रहे हो ।
♪ As you look back at every regret ♪
♪ जब आप हर पछतावे पर पीछे मुड़कर देखते हैं ♪
I remember you saying
मुझे याद है तुमने कहा था
♪ If you shed tears, wipe them away on your own ♪
♪ अगर आपके आंसू बहते हैं, तो उन्हें खुद ही पोंछ लें ♪
that in demons' eyes,
कि राक्षसों की नज़र में,
♪ That's not as hard as you imagined ♪
♪ यह उतना कठिन नहीं है जितना आपने सोचा था ♪
a human's life is like fading smoke.
मनुष्य का जीवन लुप्त होते धुएँ के समान है।
It is indeed very short.
यह वास्तव में बहुत छोटा है।
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ आप एक अलग द्वीप नहीं हैं; आप बस भूल जाते हैं ♪
But love
लेकिन प्यार
transcends time.
समय से परे है.
♪ To look up ♪
♪ ऊपर देखने के लिए ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ इस दुनिया में आप अकेले नहीं रह जायेंगे ♪
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ आपको दिशा खोजने की ज़रूरत नहीं है ♪
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ अपने दिल को किनारे तक ले जाने दो ♪
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ जब तक आप खुले हैं तब तक आप एक अलग द्वीप नहीं हैं ♪
♪ Your arms ♪
♪ आपकी बाहें ♪
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ नीली लहरों को गले लगाते हुए ♪
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ धीरे-धीरे आपका दिल भरने के लिए ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ खुद से प्यार करना पहले से ही बहुत रोमांटिक है ♪
♪ Maybe it'll sting when you think about it ♪
♪ शायद जब आप इसके बारे में सोचेंगे तो आपको चुभन महसूस होगी ♪
♪ Even if you've got the answer ♪
♪ भले ही आपको जवाब मिल गया हो ♪
♪ You still need time to accept it and let go ♪
♪ आपको इसे स्वीकार करने और जाने देने के लिए अभी भी समय चाहिए ♪
♪ So you let loneliness ♪
♪ तो आपने अकेलेपन को आने दिया ♪
♪ Be with you on your way toward the light ♪
♪ प्रकाश की ओर आपके मार्ग पर आपके साथ रहूँगा ♪
♪ Walk out of the interconnected crowd ♪
♪ परस्पर जुड़ी भीड़ से बाहर निकलें ♪
See?
देखना?
It's ringing again.
यह फिर से बज रहा है.
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ आप एक अलग द्वीप नहीं हैं; आप बस भूल जाते हैं ♪
You've always cared a lot about me.
आपने हमेशा मेरी बहुत परवाह की है।
♪ To look up ♪
♪ ऊपर देखने के लिए ♪
I can feel that.
मुझे इसका एहसास है।
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ इस दुनिया में आप अकेले नहीं रह जायेंगे ♪
So, I've made a decision.
तो, मैंने निर्णय ले लिया है।
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ आपको दिशा खोजने की ज़रूरत नहीं है ♪
I will take you
मैं आपको ले जाउंगा
to the Grief Tree in Tushan to prolong our romance.
हम अपने रोमांस को लम्बा करने के लिए तुशान में स्थित शोक वृक्ष की ओर जा रहे हैं ।
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ अपने दिल को किनारे तक ले जाने दो ♪
Let us
हमें करने दो
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ जब तक आप खुले हैं तब तक आप एक अलग द्वीप नहीं हैं ♪
be together for ever and ever.
सदा सर्वदा एक साथ रहो।
♪ Your arms ♪
♪ आपकी बाहें ♪
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ नीली लहरों को गले लगाते हुए ♪
Such annoying noise.
कितना कष्टप्रद शोर है.
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ धीरे-धीरे आपका दिल भरने के लिए ♪
How is it annoying?
यह कष्टप्रद कैसे है?
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ खुद से प्यार करना पहले से ही बहुत रोमांटिक है ♪
This is
यह है
the most
सबसे
amazing
अद्भुत
and beautiful
और सुंदर
sound I've ever heard.
यह सबसे शानदार ध्वनि है जो मैंने कभी सुनी है।
I meant you.
मेरा मतलब आपसे था।
Annoyingly noisy.
कष्टप्रद शोर.
Freeze!
जमाना!
Stop!
रुकना!
He's here!
वह यहाँ है!
Freeze!
जमाना!
Keep up!
लगे रहो!
Stop!
रुकना!
Hurry up! Hurry!
जल्दी करो! जल्दी करो!
Catch him!
उसे पकड़ने!
This way!
इस तरह!
Stop!
रुकना!
Keep up!
लगे रहो!
How dare you run?
तुम्हारी भागने की हिम्मत कैसे हुई?
Chongming bird demons and members of prestigious families,
चोंगमिंग पक्षी राक्षस और प्रतिष्ठित परिवारों के सदस्य,
why are you chasing after a child?
तुम बच्चे के पीछे क्यों भाग रहे हो?
That boy
वो लड़का
is the son of a Chongming bird demon and my senior.
वह चोंगमिंग पक्षी दानव का पुत्र है और मेरा वरिष्ठ है।
He shouldn't live!
उसे जीवित नहीं रहना चाहिए!
We the Chongming bird demons are highly talented.
हम चोंगमिंग पक्षी राक्षस अत्यधिक प्रतिभाशाली हैं।
How can we let humans take advantage of us?
हम इंसानों को अपना फायदा उठाने की इजाज़त कैसे दे सकते हैं ?
It's against nature to let
ऐसा करना प्रकृति के विरुद्ध है
this half-human half-demon live!
यह आधा मानव आधा दानव जीवित है!
Nature?
प्रकृति?
Don't try to frame it on the nature.
इसे प्रकृति पर थोपने की कोशिश मत करो।
Girl demon,
लड़की दानव,
do you have a death wish or what?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं या क्या?
Qianji City is a shelter for humans and demons in need.
कियानजी शहर जरूरतमंद मनुष्यों और राक्षसों के लिए एक आश्रय स्थल है ।
Killings are to be avoided here.
यहां हत्याओं से बचना चाहिए।
If you don't want to lose your lives,
यदि आप अपना जीवन नहीं खोना चाहते,
scram now.
अब भाग जाओ.
You are
तुम हो
the Qianji City Lord?
कियानजी शहर का स्वामी कौन है?
So what if I am?
तो क्या हुआ अगर मैं हूं?
You cowards!
तुम कायर हो!
Powerful though Qianji City is,
यद्यपि कियानजी शहर शक्तिशाली है,
it's not invincible, is it?
यह अजेय तो नहीं है, है ना?
Guys, charge!
दोस्तों, चार्ज!
Young Master Fugui,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
let's take the boy back.
चलो लड़के को वापस ले चलते हैं।
Little Bun,
छोटा बन,
cry if you want.
अगर तुम चाहो तो रोओ.
I can't cry.
मैं रो नहीं सकता.
When I cry,
जब मैं रोता हूँ,
blood appears.
खून दिखाई देता है.
Then they'll recognize me.
तब वे मुझे पहचान लेंगे.
It's indeed a feature
यह वास्तव में एक विशेषता है
of Chongming bird demons.
चोंगमिंग पक्षी राक्षसों का।
Tell me.
मुझे बताओ।
Where is your father?
अपके पिता कहाँ हैं?
He...
वह...
was beaten
पीटा गया
to death by bad people.
बुरे लोगों द्वारा मौत के घाट उतार दिया गया।
Sir,
महोदय,
why do they dislike me?
वे मुझे नापसंद क्यों करते हैं?
Is it because I don't behave well enough?
क्या इसका कारण यह है कि मैं अच्छा व्यवहार नहीं करता?
I swear
मैं कसम खाता हूँ
I'll eat carrots from now on.
मैं अब से गाजर खाऊंगा.
I won't be picky anymore.
मैं अब और ज्यादा नखरे नहीं करूंगा।
You've behaved well enough, Little Bun.
तुमने बहुत अच्छा व्यवहार किया है, लिटिल बन।
Those bad guys just enjoy
वे बुरे लोग बस आनंद लेते हैं
bullying you.
आपको धमकाना.
Go to sleep.
सो जाओ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm here for you.
मैं यहॉं आपके लिए हूँ।
But I'm scared.
लेकिन मुझे डर लग रहा है.
Sir,
महोदय,
can you
क्या आप कर सकते हैं
sing me to sleep?
सोने के लिए गाओ?
I'm not
मैं नहीं
much good at singing.
गायन में बहुत अच्छा है।
How about I recite
मैं सुनाऊँ तो कैसा रहेगा?
some lines from a sword manual instead?
इसके बजाय तलवार मैनुअल से कुछ पंक्तियां?
Okay.
ठीक है।
"Spread your arms like a phoenix to intimidate the enemy."
" दुश्मन को डराने के लिए अपनी बाहें फीनिक्स की तरह फैलाओ ।"
"Aim for the shoulders and attack from both sides."
"कंधों पर निशाना साधें और दोनों तरफ से हमला करें।"
“Make your sword move like dancing snowflakes.”
“अपनी तलवार को नाचते हुए बर्फ के टुकड़ों की तरह हिलाओ ।”
"With that you can fend off many an opponent."
"इसके साथ आप कई विरोधियों को परास्त कर सकते हैं ।"
"Charge with an elegant gait as you launch a fatal strike "
"एक शानदार चाल के साथ आगे बढ़ो और एक घातक हमला करो"
"Blades will meet in a shower of sparks as bright as moonlight."
" चाँदनी की तरह चमकदार चिंगारियों की बौछार में ब्लेड मिलेंगे ।"
Qingcheng,
किंगचेंग,
do you see?
क्या आप देखते हैं?
Our ideal of a home
हमारे घर का आदर्श
is being built little by little.
धीरे-धीरे निर्माण किया जा रहा है।
I will try my best.
मुझे अपनी पूरी कोशिश करनी होगी।
The coexistence of humans and demons
मनुष्यों और राक्षसों का सह-अस्तित्व
won't be a dream.
यह एक सपना नहीं होगा.
I didn't expect Young Master Fugui
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यंग मास्टर फुगुई
to lull the boy to sleep by reciting lines
पंक्तियाँ सुनाकर लड़के को सुलाना
from a sword manual.
तलवार मैनुअल से.
Is this nerve-soothing soup?
क्या यह तंत्रिका-शांतिदायक सूप है?
Yes.
हाँ।
Chongming bird demons get frightened easily.
चोंगमिंग पक्षी राक्षस आसानी से डर जाते हैं।
I'm afraid regular nerve-soothing soup won't do.
मुझे डर है कि नियमित रूप से तंत्रिका-शांति प्रदान करने वाला सूप काम नहीं करेगा।
Look,
देखना,
tomorrow,
कल,
I'll go collect some other herbs.
मैं कुछ अन्य जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने जाऊँगा।
Okay.
ठीक है।
Master.
मालिक।
The medicine prescribed by Dr. Xin
डॉ. शिन द्वारा निर्धारित दवा
is indeed very potent.
वास्तव में बहुत शक्तिशाली है.
I can't believe I just fell asleep.
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि मैं सो गया।
Is it time to set out
क्या अब निकलने का समय आ गया है?
for the selection of a new alliance chief?
नये गठबंधन प्रमुख के चयन के लिए?
Yes, Master.
हाँ मास्टर।
But I have a report to make now.
लेकिन अब मुझे एक रिपोर्ट बनानी है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
the young master saved a kid that's half human and half demon.
युवा स्वामी ने एक बच्चे को बचाया जो आधा मानव और आधा राक्षस था।
The news
समाचार
has been spread to both realms.
दोनों क्षेत्रों में फैल गया है।
Is he
क्या वह है
still in Qianji City?
अभी भी कियानजी शहर में?
Yes.
हाँ।
The peach blossoms in the Peach Village
पीच विलेज में आड़ू के फूल
have been truly deeply rooted
वास्तव में गहराई से जड़ें जमा चुके हैं
in his heart.
उसके दिल में.
Master,
मालिक,
since you've decided
चूँकि आपने निर्णय ले लिया है
to pass the position of chief to a promising young member
प्रमुख का पद एक होनहार युवा सदस्य को सौंपना
of Yiqi Alliance,
Yiqi एलायंस के,
why not ask the young master to come back?
क्यों न युवा स्वामी को वापस आने के लिए कहा जाए?
Those stubborn old men who were against him
वे जिद्दी बूढ़े लोग जो उसके खिलाफ थे
have all gone by now.
अब तक सब चले गए हैं।
I have
मेरे पास है
devoted my entire life to Yiqi Alliance.
मैंने अपना पूरा जीवन यिकी एलायंस को समर्पित कर दिया है।
But, Shuang,
लेकिन, शुआंग,
right now,
अभी,
I just want to be a selfish father
मैं बस एक स्वार्थी पिता बनना चाहता हूँ
and let Fugui
और फुगुई को
grow the peach blossom in his heart.
उसके दिल में आड़ू का फूल उगाओ।
Isn't it nice?
क्या यह अच्छा नहीं है?
Maybe not meeting
शायद मुलाकात नहीं होगी
with each other again is the best ending
एक दूसरे के साथ फिर से सबसे अच्छा अंत है
for him and me as father and son.
पिता और पुत्र के रूप में उसके और मेरे लिए।
Soldier,
सैनिक,
do you admit your mistake?
क्या आप अपनी गलती मानते हैं?
I did nothing wrong.
मैने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
If he doesn't admit,
यदि वह स्वीकार नहीं करता,
keep him hanging until he does.
जब तक वह ऐसा नहीं कर लेता, उसे लटकाए रखो।
Father, don't blame yourself.
पिताजी, अपने आप को दोष मत दीजिए।
I've long anticipated and prepared
मैं लंबे समय से इसकी प्रतीक्षा और तैयारी कर रहा था
for everything that has happened today.
आज जो कुछ भी हुआ है उसके लिए।
I just hope you can understand
मुझे बस उम्मीद है कि आप समझ पाएंगे
the Way I deem right.
जिस रास्ते को मैं सही मानता हूं।
Fugui,
फुगुई,
it seems our last parting has turned out to be forever.
ऐसा लगता है कि हमारा अंतिम बिछड़ना हमेशा के लिए हो गया है।
I may not
शायद मैं ना करूं
live to see
देखने के लिए जियो
the day you practice the Way with your sword.
जिस दिन तुम अपनी तलवार से मार्ग का अभ्यास करोगे ।
[In the spring of that year,]
[उस वर्ष के वसंत में,]
[Wangquan Hongye the chief of Yiqi Alliance]
यीकी एलायंस के प्रमुख वांगक्वान होंगये
[voluntarily stepped down from his position]
[स्वेच्छा से अपने पद से हट गए ]
[and let the young members compete for it fairly.]
[और युवा सदस्यों को इसके लिए निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा करने दें।]
[After 3 contests in physical strength, skills, and willpower,]
[ शारीरिक शक्ति, कौशल और इच्छाशक्ति की 3 प्रतियोगिताओं के बाद ,]
[Dongfang Yuechu stood out]
[डोंगफैंग युएचु बाहर खड़ा था]
[and became the new chief.]
[और नए प्रमुख बन गए.]
[Wangquan]
[वांगक्वान]
[Meanwhile, the legendary mysterious Qianji City]
[इस बीच, पौराणिक रहस्यमय कियानजी शहर]
[became a real shelter for humans and demons in trouble.]
[ संकटग्रस्त मनुष्यों और राक्षसों के लिए एक वास्तविक आश्रय बन गया ।]
Quan Jingting,
क्वान जिंगटिंग,
Gulizan lost.
गुलिज़ान हार गया।
Madam Black Fox is very disappointed.
मैडम ब्लैक फॉक्स बहुत निराश हैं।
What?
क्या?
Madam has thought of me again,
मैडम ने फिर से मेरे बारे में सोचा है,
her indispensable aide?
उसका अपरिहार्य सहयोगी?
Quan Jingting,
क्वान जिंगटिंग,
Madam is giving you a chance to make up for your mistake.
मैडम आपको अपनी गलती सुधारने का मौका दे रही हैं ।
Though Gulizan's body and soul have vanished,
यद्यपि गुलिज़ान का शरीर और आत्मा लुप्त हो गए हैं,
she did leave something behind.
उसने कुछ तो पीछे छोड़ा है।
You'll regain your power with its help.
इसकी मदद से आप अपनी शक्ति पुनः प्राप्त कर लेंगे।
But you must
लेकिन आपको अवश्य
clear all the barriers
सभी बाधाओं को दूर करें
for Madam.
मैडम के लिए.
How thoughtful and farsighted Madam is.
मैडम कितनी विचारशील और दूरदर्शी हैं।
I promise I won't let her down.
मैं वादा करता हूं कि मैं उसे निराश नहीं करूंगा।
Whether I can change my fate or not
मैं अपना भाग्य बदल सकता हूँ या नहीं
depends on this one move.
इस एक कदम पर निर्भर करता है.
As I expected,
जैसी कि मैंने उम्मीद की थी,
you can't recreate a complete Myriad Blight Formation,
आप एक सम्पूर्ण असंख्य ब्लाइट संरचना का पुनः निर्माण नहीं कर सकते ,
but you can
लेकिन आप कर सकते हैं
assist me in absorbing power.
शक्ति को अवशोषित करने में मेरी सहायता करें।
The power is not enough, though.
हालाँकि, बिजली पर्याप्त नहीं है।
I'll take you to the Dragon Cave
मैं तुम्हें ड्रैगन गुफा तक ले जाऊंगा
where you can take in plenty of dragon power.
जहां आप भरपूर मात्रा में ड्रैगन शक्ति का आनंद ले सकते हैं।
I, Quan Jingting,
मैं, क्वान जिंगटिंग,
will rise again.
फिर आगे बढ़ेंगे।
My rebellious son...
मेरा विद्रोही बेटा...